# 2017 年，谷歌从 Play Store 中删除了超过 70 万个抄袭、恶意和不合适的应用程序

> 原文：<https://www.xda-developers.com/google-play-store-700000-copycat-malicious-inappropriate/>

当人们谈论[谷歌 Play 商店](https://www.xda-developers.com/google-play-store-video-slideshow-previews/)相比 iTunes 应用商店的优势时，他们几乎总是会提到发布应用程序或游戏是多么的快捷和容易。这在一定程度上是因为谷歌不像苹果那样依赖人类来单独测试和批准每一个提交的内容，但这并不意味着没有应用程序和游戏必须通过的各种安全检查。在周二的 2017 年回顾会上，Google Play 产品经理安德鲁·安(Andrew Ahn)透露，Play Store 的保护功能负责删除超过 70 万个违反谷歌政策的应用。

安哲秀说，Play Store 团队在 2017 年下架的应用比 2016 年多 70%，其中 99%的应用在任何人安装之前都被“识别并拒绝”。快速的审查过程归功于 Play Store 使用机器学习模型和自动扫描来识别“滥用”，如假冒、不当内容和恶意软件。安哲秀表示，由于“新的检测模型”和“技术”能够“大规模识别惯犯和滥用开发者网络”，谷歌能够禁止 10 万名不良开发者，并让这些开发者更难创建新账户。

安哲秀分享了谷歌在 2017 年从 Play Store 下架应用或游戏的几个最常见的原因。一个是假冒——开发者试图利用合法应用的受欢迎程度，以关键词为目标复制应用和游戏。他们通常使用易混淆的 unicode 字符或在不同的地区隐藏应用程序图标，但谷歌能够标记并删除超过 25 万个应用程序图标。

谷歌在 2017 年看到的另一大类违规者是含有不当内容的应用程序和游戏。无论内容是色情、极端暴力、仇恨还是非法活动，安先生说，Play Store 改进了机器学习模型，以过滤违反政策的行为。

最后，安先生强调了谷歌继续改进对潜在有害应用程序(PHA)的检测的方法，这些应用程序实施短信欺诈、充当特洛伊木马和窃取个人信息。[我们过去讨论过这些应用和检测方法，](https://www.xda-developers.com/google-tizi-android-spyward/)这家搜索巨头表示，它能够将 Google Play 上的年度 PHA 安装率同比降低 50%。

“尽管新的和增强的检测能力导致坏应用程序和恶意开发者的记录达到创纪录水平，但我们知道少数人仍然设法逃避和欺骗我们的层层防御，”安先生说。“我们非常重视这些问题，并将继续创新我们的能力，以更好地检测和防范滥用应用程序及其背后的恶意行为者。我们致力于将 Google Play 打造成世界上最值得信赖、最安全的应用商店。”

* * *

[**来源:安卓开发者博客**](https://android-developers.googleblog.com/2018/01/how-we-fought-bad-apps-and-malicious.html)